# ARTS Week 3

* Algorithm:
  - ID10:Regular Expression (https://leetcode.com/problems/regular-expression-matching/)
  - ID44:Wildcard Matching (https://leetcode.com/problems/wildcard-matching/)
* Review:
* Tips：正则表达式
* Share: 回溯在正则引擎中的应用

## Algorithm
- code (https://github.com/drejrnal/arts/blob/master/Artsweekthree/SymbolMatch.java)
- solution:

这两道题有助于深刻理解递归回溯代码转换成动态规划的思路。
  - 首先，要区别递归回溯与深度优先搜索，递归回溯类似于反向数学归纳，其base case相当于n=1的情形，代码结构为自顶向下，但内部执行是从base case向上计算；而深度优先搜索就是普通的递归，最终在某一位置结束，代码结构中的base case往往是一种情况终止的标志。而不会为后续计算创造条件。
  - 在遇到元字符\*时，会产生两个分支，即匹配\*前面字符或不匹配\*标记的字符。某一分支不成立会回溯到同一位置开始选择另一分支，递归函数中位置信息包含了可回溯的点，这也是动态规划转移方程的突破口，而且递归函数的调用方式和动规循环顺序相似；递归的basecase往往是动规循环的起点。
  
  
## Review
ϵ-transition

## Tips 正则表达式书写
### 匹配位置
正则表达式匹配可以指定从原文中某一特定位置开始，例如
  - 行起始位置^
  - 行终止位置$
  - 单词分界符\b
  
具有技巧性的位置匹配的还有环视，一般用于在字符串某一特定位置插入字符，包括
  - 顺序环视 ?=
  - 逆序环视 ?<=
  - 否定顺序环视 ?!https://github.com/drejrnal/arts/edit/master/Artsweekthree/
  - 否定逆序环视 ?<!
### 常用正则表达式
  - email address: [\_a-z]@([a-z]+.)+(edu|com)
  - html tag: <("[^"]"|'[^']'|[^"'>])*>
  - html link: <a\b[^>]+>.*?<\/a>

## Share
### 
正则表达式的其中一个引擎是NFA，NFA在处理匹配问题时采取的一个重要思想是回溯，它会依次处理各个子表达式或组成元素。在遇到需要两个可能成功的可能中进行选择时会选择其一，同时会记住另一个作为备选状态，例如:a\*c中，当匹配到\*时引擎会选择忽略\*的语义直接从c开始匹配或者选择再次从a开始匹配，并且会记录原始字符串到达的位置，这样若其中一种选择导致匹配失败，引擎会从另外备选状态和记录的原始串位置重新开始匹配，若所有状态匹配失败，“传动装置”会驱动原始串向前移动继续匹配。

以CA 95472 USA为例，正则式为.\*([0-9][0-9]),因为\*是匹配优先的，所以正则式会一直匹配到字符串末尾，同时保存了许多备用状态，这些状态表明稍后的匹配开始的位置：在正则表达式中是.\*和([0-9][0-9])之间的位置，原始字符串中则是每次点号匹配时保存的状态。当原始字符串到达末尾时此时无法匹配[0-9]，于是回溯到保存的备用状态，原始串从A开始，与[0-9]也不匹配，继续回溯，当原始串回溯到2时，2与[0-9]匹配，但U不与[0-9]匹配，所以仍然回溯，最终原始串72匹配了[0-9][0-9]，匹配结束。

回溯发生的原因在于当正则式中出现?，*,+等匹配优先量词时，引擎需要在“进行尝试”和“跳过尝试”之间进行选择，因此就会产生备用状态；对于匹配优先量词，引擎优先选择“进行尝试”，而对于忽略优先量词，会优先选择“跳过尝试”。所以测试路径的先后顺序在匹配优先和忽略优先的情况下是不同的，如果只存在一个匹配结果，则选择并不会影响最终结果，受影响的只是引擎在最终匹配之前需要尝试的次数；如果存在不止一个结果，那么选择的顺序也会对应不同的结果。例如The name "McDonald's"s said "makudonarudo" in japanese,如果是匹配优先的".\*"则匹配"McDonald's"s said "makudonarudo"，如果是忽略匹配优先的“.\*?”则匹配"McDonal-
d's"。

既然匹配过程中会产生许多备用状态，那是否有一种机制能放弃备用状态呢？正则引擎支持固化分组，固化分组中的子表达式一旦匹配，则匹配这个子表达式产生的备用状态都会被舍弃。这在某些应用中也具有现实意义。例如保存浮点数小数点后三位且第三位不能是0,如果用~ s/(\\.\d\d[1-9]?)\d+/$1/作为正则式，则遇到.625时最终替换为.62，原因在于[1-9]?可选，\d+不匹配原始字符串末尾，因此回溯时选取一个备用状态使得\d+匹配5，这样括号捕获到.62，与期望不符，但若采取固化分组则[1-9]?匹配完成后备用状态会被丢弃，\d+不匹配原始字符末尾，因此匹配失败，此时无备用状态回溯，整个匹配过程失败，所以相当于什么也没有发生，这正是我们期望的结果。
